एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[अभिभावक]
[एपिसोड 9]
दो।
आप सचमुच भाग्यशाली हैं।
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
मैंने कितनी बार इसे पूरा करने की कोशिश की
कर्नल सासाकी से पहले।
लेकिन जैसे ही उसने सुना
कि तुम आ रहे हो,
वह तुरंत उपस्थित होने के लिए सहमत हो गये।
और आज वह मुक्त है।
मैं थोड़ी देर में तुम्हें लेने आऊंगा।
चलो शिनमेई सैलून चलते हैं
और अपने बाल बनवाते हैं।
इस बार तुम्हें अच्छे कपड़े पहनने होंगे।
उन जापानियों को स्पष्ट रूप से देखने दो
कि जब जियान बियुन आएगा,
सभी सुंदर महिलाओं को
एक तरफ हटना होगा।
सुश्री जियान.
होंगयु के पास है
एक बचपन का दोस्त जो
उसके साथ पूर्वोत्तर से भाग आया था।
उसका नाम दाशुन है।
[रेलवे स्टेशन]
वांग, तुम क्या चिपका रहे हो?
कम्युनिस्ट चाहिए.
जल्दी करें जल्दी करें।
एक हजार चांदी डॉलर.
मैंने
पहले भी 500 चांदी के डॉलर वाले किसी व्यक्ति को देखा है।
[दाशुन, डिंग यी का गृहनगर मित्र]
और उसके पास एक बंदूक भी थी।
इतना खराब भी नहीं।
आज का चारा सचमुच बड़ा है।
अपनी आँखें खुली रखें.
ठीक है।
क्या देख रहे हो? काम पर लग जाओ।
काम करने के लिए मिलता है।
कैसे, कैसे.
खाओ, चलो।
मैं आपके लिए कुछ पेय पदार्थ खरीदता हूँ।
[कम्युनिस्ट डाकू झू होंग्यु]
[इनाम 1,000 चांदी डॉलर]
डिंग यी.
आपके और होंगयु के बीच क्या चल रहा है?
वांछित नोटिस
रेलवे स्टेशन पर है।
वे कहते हैं कि वह कम्युनिस्ट है।
क्या वह मंडली के साथ नहीं थी?
अब वह क्रांति कर रही है?
इस बारे में बात भी मत करो.
मैं...
मैं सचमुच बदकिस्मत हूं.
यह एक लम्बी कहानी है।
बाद में हमारे पास बातचीत करने के लिए बहुत समय होगा।
अभी प्राथमिकता हांग्यु को ढूंढना है
और उसे यहाँ आपके पास ले आओ।
तुम उसे रेल टिकट दिलाओ,
और हम उसे जल्दी से यहां से बाहर भेज देंगे.
अभी शंघाई में,
आप एकमात्र व्यक्ति हैं जिस पर मैं भरोसा कर सकता हूं।
क्या मैं
अपनी माँ को दोबारा देखने के लिए जीवित रह पाऊँगा?
आप पर निर्भर करता है.
आपकी मां?
तुम्हारी माँ मेरी माँ है.
जब हम पूर्वोत्तर से भागे,
उसने अपने कोट से रुई निकाली
और उसे मेरे पतले कपड़ों में सिल दिया।
इस तरह मैं बच गया.
मुझे अभी तक याद है
वह हमेशा मेरे कान पर चिल्लाती रहती है,
- मुझे अच्छी तरह से जीने के लिए कह रहे हैं।
- हमें अच्छी तरह से जीने के लिए कह रहे हैं।
तो आप देखिए,
असली भाई सबसे अच्छे होते हैं.
बिल्कुल।
हम बचपन से ही दोस्त हैं ।
ठीक है।
हम पूर्वोत्तर से यहां तक ​​आये हैं ।
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो
शंघाई में हमें रास्ता खोजने के लिए।
मैं तुम्हारे लिए कुछ खाने को लाता हूँ।
कोई जरूरत नहीं, दाशुन.
यहाँ खाना नहीं है क्या? एक निवाला ही काफी है।
हम औपचारिकता पर अड़े नहीं रहते।
मैं आपके लिए थोड़ा पानी ला रहा हूँ।
डिंग यी.
होंगयु सकता है
क्या यह सचमुच खतरे में है?
यह सब जापानी लोग
ही ढूंढ रहे हैं।
हाँ।
एक हजार चांदी डॉलर.
[एक घंटा पहले]
प्यार।
होंगयु?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
प्यार।
तुम्हें अभी भी याद है कि मुझे मिल्क केक बहुत पसंद है।
मैं आपके लिए एक कटोरा पानी लाऊंगा।
प्यार।
हम ट्रेन पर कब चढ़ सकते हैं?
वांछित नोटिस
रेलवे स्टेशन पर पोस्ट किया गया है।
आप थोड़ी देर और इंतजार क्यों नहीं करते?
लेकिन...
लेकिन हमें कब तक इंतजार करना होगा?
रेलवे स्टेशन जापानी लोगों से भरा हुआ है।
आप भी नहीं जा सकते.
[शंघाई स्टेशन]
केवल इन तीन लोगों
के नाम में ही "शुन" है।
लेकिन एक महिला है.
एक तो सचमुच बहुत पुराना है।
शेष बच्चा हमेशा
साझा छात्रावास में ही रहता है।
आप बस जांच करने के लिए अंदर गए थे।
तो फिर कृपया मेरे बारे में फिर से सोचें।
क्या आपके स्टेशन में कोई पूर्वोत्तरवासी है ?
लगभग बीस वर्ष की उम्र में।
1931 में शंघाई आये।
वास्तव में एक है.
होंगयु.
होंगयु, जागो, होंगयु।
हे उठ जाओ।
हांगयु!
उठो, होंगयु, उठो!
डिंग यी.
तुम यहां क्यों हो?
वह जानवर दाशुन
वह तुम्हें पैसों के लिए जापानियों को बेचने वाला था ।
मैं तुम्हारे लिए कुछ खाने को लाता हूँ।
कोई जरूरत नहीं, दाशुन.
यहाँ खाना नहीं है क्या? एक निवाला ही काफी है।
हम औपचारिकता पर अड़े नहीं रहते।
मैं आपके लिए थोड़ा पानी ला रहा हूँ।
मैं इसे ले चुका हूं।
अब पूरा शहर तुम्हें ढूंढ रहा है।
- जल्दी।
- डिंग यी.
अब जाओ।
प्यार...
दाशुन झूठा है।
इसका उपयोग करो, इसका उपयोग करो।
वापस जाओ और रिपोर्ट करो
कैप्टन कोबायाशी को।
लक्ष्य मिल गए हैं।
हाँ।
सर, क्या मुझे उन्हें पकड़ते ही पैसे मिल जाएंगे ?
दो लोगों का मतलब दो हजार है, है ना?
अपना ध्यान रखना।
जल्दी करो।
दौड़ना!
भागो मत!
जाना!
इस तरफ से जाएं।
डिंग यी, तुम जाओ।
चलो साथ चलते हैं।
डिंग यी, मेरी बात सुनो।
यह पर्याप्त है कि हममें से कोई एक जीवित रह सके।
पीछे मुड़कर मत देखो.
दो!
मैं सदियों से तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ।
तुम अंततः आ गए।
आप जैसे बड़े स्टार वाकई अलग हैं।
आप किसी भी चीज़ में अच्छे लगते हैं.
आज कई प्रमुख लोग आये हैं।
मैं आपको एक-एक करके उनसे परिचित कराऊंगा।
तुम्हें तो पता भी नहीं
कर्नल सासाकी के साथ बैठक की व्यवस्था करना कितना कठिन है ।
यह वास्तव में इसलिए है क्योंकि आपके पास प्रभाव है।
यहां थे।
मैं तुम्हारे साथ अंदर नहीं जाऊँगा.
श्री टेकेडा.
सुश्री जियान, आप यहाँ हैं।
कर्नल कहाँ है?
आपके लिए मेरे वरिष्ठ से मिलना आसान नहीं है ।
ठीक वैसे ही जैसे मेरे लिए आपसे मिलना आसान नहीं है ।
मैं समझ नहीं पा रहा कि
आप क्या बात कर रहे हैं।
उस दिन मैं जोसेफ ली के पीछे
चाओशेंग थिएटर तक गया।
जोसेफ ली अजीब तरीके से गायब हो गए
मेरी नाक के ठीक नीचे.
बाद में हमारा कोड लीक हो गया।
जोसेफ ली ने कहा
उन्हें यह खबर अंग्रेजों से मिली।
इसके अलावा,
जोसेफ ली के साथ आपका अस्पष्ट रिश्ता
मुझे सोचने पर मजबूर कर दिया
मेरे लिए यह संदेह न करना कठिन है
कि कोड लीक हो गया था
आपसे, सुश्री जियान।
अगर बात बस इतनी सी थी,
मैं तो केवल आप पर खुफिया जानकारी का सौदागर होने का संदेह करूंगा ।
लेकिन उस रात परीक्षण के दौरान,
राष्ट्रवादियों और कम्युनिस्टों दोनों
एक साथ हवाई हमले के सायरन बजा दिए।
इससे मुझे संदेह होता है
आपकी पहचान, सुश्री जियान।
मुझे बताओ,
क्या आप राष्ट्रवादियों के साथ हैं?
या कम्युनिस्टों?
श्री टेकेडा.
यह सचमुच अफ़सोस की बात है कि
आप नाटककार नहीं हैं
हमारी मंडली में.
क्या?
क्या इसका मतलब है
आप मेरी स्वतंत्रता को प्रतिबंधित करना चाहते हैं?
मुझे बताओ,
क्या कर्नल सासाकी को पता है कि
आप ऐसा कर रहे हैं?
क्या आप कर्नल को देख सकते हैं?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि
आप सहयोग करना चुनते हैं या नहीं।
मैं जानता हूं कि अब परिवर्तन का तूफान आ गया है।
ब्रिटिश अब हमें बचा नहीं सकते।
लेकिन ये दो आरोप
बहुत भारी हैं
मेरे लिए ले जाने के लिए, श्री टेकेडा।
चाय लाओ.
हाँ।
झू होंगयु
कब्जा कर लिया गया है.
उसने कबूल कर लिया है।
सतह पर तो आप एक फिल्म स्टार हैं।
लेकिन वास्तव में, आप एक कम्युनिस्ट हैं।
तथाकथित चाओशेंग मंडली
और कुछ नहीं है
अपनी असली पहचान को छिपाने के लिए यह एक आवरण मात्र है।
हांगयु एक कम्युनिस्ट है?
असंभव।
हांगयु हमेशा से ही डरपोक रहा है।
हो सकता है कि आपने
उससे यातना देकर अपना अपराध स्वीकार करवा लिया हो।
वह जवान है और दर्द बर्दाश्त नहीं कर सकती,
इसलिए वह दूसरों को बेतरतीब ढंग से काटती है।
श्री ताकेदा,
यह चाल
यह बहुत बचकाना है।
लेकिन झू होंगयु ने कहा
आपके पास एक हैंडलर है
जो बहुत रहस्यमय है,
और वह केवल एक या दो बार ही मंडली में गया है ।
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं
जो उसके सीधे संपर्क में हैं।
क्या वह सच है?
बकवास।
लोग केवल
व्यवसाय के सिलसिले में ही मुझसे मिलने आते हैं।
"हैंडलर" से आपका क्या मतलब है?
सुश्री जियान, आपको पता होना चाहिए
अब चीन-जापान शांति वार्ता के लिए महत्वपूर्ण समय है ।
आप जैसे प्रभावशाली फिल्म स्टार के लिए,
हम जल्दबाजी में काम नहीं करेंगे
बिना किसी ठोस सबूत के.
यह आपका आखिरी मौका हो सकता है.
यदि हम वास्तविक सबूत मिलने तक प्रतीक्षा करें,
बातचीत के लिए कोई जगह नहीं होगी.
सुश्री जियान,
इस चाय के कप को ख़राब न होने दें
यह आखिरी पेय है जो आप यहां पीएंगे।
हांगयु कहां है?
घोषित करना!
कुछ कहो!
भागो! मेरी चिंता मत करो!
डिंग यी, जाओ!
मुझे छोड़ दो!
जाने दो!
डिंग यी!
क्या आप इंसान भी हैं?
मैंने तुम पर इतना भरोसा किया,
और तुमने हमें धोखा दिया!
तुम बदमाश हो!
तुम जानवर हो!
मेरा इरादा तुम्हें धोखा देने का नहीं था।
डिंग यी.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
झटका देना!
जानवर!
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
होंगयु.
हांगयु!
डिंग यी, मेरा वास्तव में ऐसा कोई इरादा नहीं था।
मैं बहुत लम्बे समय से गरीब हूं।
मैं बस कुछ पैसे कमाना चाहता था
और शंघाई में बस गए।
हांगयु!
मैं बस अच्छी तरह जीना चाहता था।
आप जापानियों के लिए गद्दार बन गए।
क्या यही अच्छी जिंदगी है?
आप अच्छी तरह से जीना चाहते थे,
ताकि आप अपने ही दोस्त को नुकसान पहुंचा सकें
और अपने ही लोगों को धोखा दे?
नहीं - नहीं।
यदि हर कोई
तुम्हारे जैसा कायर था,
तो हम होंगे
हमारा देश पतन की ओर अग्रसर है
और हमारे घर नष्ट हो गए।
नहीं, ऐसा नहीं है.
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आपको याद रहे
कि होंग्यु
जापानियों द्वारा नहीं मारा गया था।
वह तुम्हारे द्वारा मारा गया था.
बारिश हो रही है।
यह चाय काफी अच्छी है.
क्या मुझे एक और कप मिल सकता है?
ऐसा लगता है कि आप तब तक हार नहीं मानेंगे
जब तक कि कोई आपदा न आ जाए।
क्या आप अभी भी चाय पीने के मूड में हैं?
[वसंत की धुन]
चिंता मत करो।
क्या आपको लगता है कि आप कोई भी किताब उठा सकते हैं?
और इसका उपयोग मुझे दोषी ठहराने के लिए करें?
होंग्यु पार्टी की सदस्यता आवेदन
एजेंडे में रखा जा सकता है।
[आवेदक: झू होंगयु]
[झू होंगयु]
मेरी इच्छा
चीन की कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल होने की है,
पार्टी के अनुशासन का कड़ाई से पालन करें,
हर समय
अपना सर्वस्व त्यागने के लिए तैयार रहूँगा,
और अंत तक साम्यवाद के लिए लड़ो।
सुश्री जियान.
तुम इतने घबराये हुए क्यों हो?
श्री ताकेदा,
यह मजाक बहुत आगे बढ़ गया है.
क्या आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
क्या आपको नहीं लगता कि यह परिचित लग रहा है?
मुझे कैसे पता होगा?
मैंने इसे पहले कभी नहीं देखा है.
उसे ऊपर लाओ.
हाँ।
होंगयु.
यह जाने का समय है।
भाड़ में जाओ!
मैं हांगयु को यहां अकेला नहीं छोड़ सकता।
बहुत ठंड है, बहुत ठंड है।
यहां वापस आओ।
बहुत ठंड है!
मेरी बात सुनो!
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
उसे ठण्ड नहीं लगती.
वह मर चुकी है!
मरा, समझ रहे हो? मरा!
वह मरी नहीं है!
होंगयु.
हांगयु!
यहाँ आओ।
जाना।
ऐसा लगता है कि जब तक हम अपना तुरुप का पत्ता नहीं इस्तेमाल करते,
आप इसे स्वीकार नहीं करेंगे.
झाओ फू.
सुश्री जियान.
नेता जियान.
बेहतर होगा कि आप कबूल कर लें।
जो आपने अभी कहा उसे दोहराएँ।
झू होंगयु
एक कम्युनिस्ट है.
जब हम मंडली में थे,
वह अक्सर
जापान विरोधी अतिवादी टिप्पणियां करती थीं।
सुश्री जियान,
पूरी मंडली में,
आप और हांगयु सबसे करीब थे।
उसने तुम्हें सब कुछ बता दिया.
तुम्हें उसके बारे में सब कुछ पता होना चाहिए.
बस कबूल करो!
मुझे दोष मत दो.
होंगयु...
वह
मरने लायक है.
जियान बियुन
जापानियों के साथ वीआईपी ट्रीटमेंट का आनंद ले रहे हैं।
वह मुझसे हर तरह के घिनौने काम करवाती है
!
रुकना।
जाओ और उस महिला कम्युनिस्ट झू होंग्यु का शव ले आओ ।
नंबर 64 जियाक्सिंग रोड।
हाँ।
जल्दी करें जल्दी करें।
वास्तव में इसकी कोई आवश्यकता नहीं है
उसके लिए पूरी मंडली को नीचे खींचना।
सुश्री जियान, बस इसे स्वीकार करें।
लेकिन, लेकिन...
लेकिन मैं वास्तव में कम्युनिस्ट नहीं हूं।
आपने कहा कि आप कम्युनिस्ट नहीं हैं,
फिर भी सबसे पहले जोसेफ ली का कोड
लीक हो गया,
और फिर झू होंगयु एक कम्युनिस्ट थे।
दोनों आपसे बहुत करीब से जुड़े हुए हैं।
अब आप और क्या कह सकते हैं?
होंगयु...
वह
मरने लायक है.
तो ऐसा लगता है कि झू होंगयु
वास्तव में एक कम्युनिस्ट है।
यदि ऐसा है तो,
अच्छा।
उस छोटी लड़की को मेरे पास लाओ।
मैं उससे आमने-सामने बात करूंगा।
मैं देखना चाहता हूँ कि यह कृतघ्न दुष्ट कैसे
मुझ पर कीचड़ फेंकने की हिम्मत!
होंग्यु यहां शरणार्थी के रूप में आये थे।
शंघाई में उसके ज़्यादा दोस्त नहीं थे ।
लेकिन अब जब आपने इसका उल्लेख किया है,
मुझे याद है
ऐसा लग रहा था कि उसकी कोई चचेरी बहन है।
मुझे केवल याद है
उसने अपने चचेरे भाई को बुलाया
रुआन किंग.
क्या अपने उसे देखा?
नहीं।
हर बार जब झू होंगयु उससे मिलने जाता था, तो
वह बहुत गुप्त रहती थी।
वह कभी मंडली में नहीं आई।
हममें से किसी ने भी उसे कभी नहीं देखा है।
यह मैं हूं।
क्या आपने
रुआन किंग नाम की उस महिला की जांच की है?
आप!
हाँ मेरे पास है।
वह सचमुच अस्तित्व में है।
लेकिन वह मौत की सजा वाली कैदी है।
जब राष्ट्रीय क्रांतिकारी सेना ने
सुन चुआनफांग पर हमला किया,
जिस जेल में वह बंद थी, उस पर बमबारी की गई।
कैदियों ने दंगा करने का मौका गंवा दिया,
जिससे वह बचकर निकल सके।
इसके बाद कोई और रिकार्ड नहीं है।
मैं समझ गया।
धन्यवाद।
[रुआन किंग की ओर से झू होंगयु को उपहार]
सुश्री जियान, आपको चौंका देने के लिए मुझे खेद है।
मैंने आपकी बात की पुष्टि कर दी है।
वह व्यक्ति सचमुच अस्तित्व में है।
[रुआन किंग]
सुराग प्रदान करने के लिए धन्यवाद।
कर्नल सासाकी भोज हॉल में आपका इंतजार कर रहे हैं ।
कृपया।
दो।
यह रुआन किंग कौन है?
क्या यह वही किताब नहीं है जो आपने मुझे दी थी?
उसका नाम उस पर क्यों होगा?
मूर्ख लड़की।
जियान बियुन मेरा मंच नाम है।
मेरा असली नाम
रुआन किंग है।
मैं आपसे झूठ नहीं बोल सकता.
यह कविता संग्रह ज़्यादा लंबा नहीं है।
आपने इसकी प्रतिलिपि क्यों नहीं बनाई?
[कम्युनिस्ट कारण]
[आवेदक: झू होंगयु]
दो।
क्या आप पार्टी में शामिल होने के लिए मेरा परिचयकर्ता बन सकते हैं ?
क्या मैंने कुछ ग़लत लिखा?
हम
कन्सेशन में गुप्त रूप से काम कर रहे हैं।
ख़तरा चारों ओर है.
हम ऐसा सबूत नहीं छोड़ सकते.
बस इसे अपने दिल में रखो.
ठीक है।
रास्ता बनाओ.
क्या चल रहा है?
जिस महिला कम्युनिस्ट को आप चाहते थे,
उसे खोज निकाला गया है।
उसका शरीर इकट्ठा करो.
सुश्री जियान.
आप कैसे हैं?
कर्नल, मैं उसे आपके पास लाया हूं।
सुश्री जियान.
मैं लंबे समय से आपके नाम की प्रशंसा करता रहा हूं।
मैं सासाकी हूं।
आज अंततः मुझे आपकी सुन्दरता को निहारने का अवसर मिला है ।
लो, कृपया पी लो।
कर्नल, मेरी हिम्मत नहीं है
यह शराब पियो.
टेकेडा एक कठोर आदमी है.
यदि वह आपकी अच्छी देखभाल करने में असफल रहा,
कृपया इसे दिल पर न लें.
माफ़ करें।
सुश्री जियान.
आप शंघाई में नई महिलाओं का प्रतिनिधित्व करती हैं।
हम आपके साथ सहयोग करने के लिए बहुत उत्सुक हैं।
यह पूर्वी एशिया सांस्कृतिक महासंघ द्वारा निर्मित एक स्क्रिप्ट है ।
कृपया एक नज़र डालें।
कृपया।
[एशिया का युद्ध देवता]
कर्नल, इसका क्या मतलब है?
स्वाभाविक रूप से यह आपके लिए भूमिका निभाने का निमंत्रण है ।
मंचुको फिल्म एसोसिएशन की हमारी अभिनेत्रियाँ
मंचुको में ये परिचित चेहरे हो सकते हैं,
लेकिन शंघाई में,
मुझे डर है कि वे
टिकट भी नहीं बेचेंगे।
बहुत सोचने के बाद,
सुश्री जियान,
आप सबसे उपयुक्त हैं
इस महिला प्रधान के लिए.
इससे ज्यादा और क्या,
शंघाई कला समुदाय को
एक सद्भावना राजदूत की आवश्यकता है।
???अकेले नाचती लपटें???
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
???गर्मी को थामे हुए???
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
???टिमटिमाता धुंधलापन???
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
???फटी त्वचा???
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
???जब सूरज उगता है???
???वह पहली रोशनी???
???मेरे लिए नाचोगे???
???धुंध में खो गया घर???
???कहीं भी नहीं जाना???
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
???यह बताना मुश्किल है???
???हवा कहाँ जाती है????
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
???शायद आप या शायद मैं???
???दुःख में फँसे???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???